# Список тестовых сценариев 

Сценарий №1. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести "standard_user"
3. В поле "Password" ввести "secret_sauce"
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

Сценарий №2. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести "locked_out_user"
3. В поле "Password" ввести "secret_sauce"
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

Сценарий №3. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести "problem_user"
3. В поле "Password" ввести "secret_sauce"
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

Сценарий №4. Проверка успешного прохождения авторизации:
1. Перейти на страницу авторизации
2. В поле "Username" ввести "performance_glitch_user"
3. В поле "Password" ввести "secret_sauce"
4. Нажать на кнопку "LOGIN"

Сценарий №5. Проверка добавления товара в корзину
1. Нажать на кнопку "добавить в корзину"
2. Над значком "корзина" появится красный кружочек с цифрой, указывающая, добавленное количество товара в корзину.

Сценарий №6. Проверка кнопки "корзина"
1. Нажать на иконку "корзина"
2. Откроется корзина с добавленным товаром

Сценарий №7. Проверка карточки товара по изображению
1. Нажать на картинку "карточка товара"
2. Откроется новая страница с описанием товара

Сценарий №8. Проверка кнопки "Фильтр Название (от А до Я)"
1. Нажать на кнопку "Фильтр Название (от А до Я)"
2. Откроется окно с выбором сортировки

Сценарий №9. Проверка кнопки - Фильтр (Название от А до Я)
1. Нажать на кнопку "Фильтр" 
2. Выбрать и нажать из предложенного списка - "Название от А до Я"
3. Каталог сформируется в алфавитном порядке

Сценарий №10. Проверка кнопки - Фильтр (Название от А до Я)
1. Нажать на кнопку "Фильтр" 
2. Выбрать и нажать из предложенного списка - "Название от Я до А"
3. Каталог сформируется в обратном алфавитном порядке 

Сценарий №11. Проверка кнопки - Фильтр (Название от А до Я)
1. Нажать на кнопку "Фильтр" 
2. Выбрать и нажать из предложенного списка - "Цена от низкой до высокой"
3. Каталог сформирует цены по увеличению

Сценарий №12. Проверка кнопки - Фильтр (Название от А до Я)
1. Нажать на кнопку "Фильтр" 
2. Выбрать и нажать из предложенного списка - "Цена от высокой до низкой"
3. Каталог сформирует цены по убыванию

Сценарий №13. Проверка открытия "меню" в виде трех горизонтальных полосок слева сверху в углу
1. Нажать на 3 полоски
2. Откроется "меню" из вкладок под названиями "Все товары", "Выход", "Выход", "Сбросить состояние приложения"

Сценарий №14. Проверка открытия вкладки "Все товары" в "меню"
1. Нажать на вкладку "Все товары"
2. Будут отображены товары с изображением, названием, описанием, ценой.

Сценарий №15. Проверка открытия вкладки "О нас" в "меню"
1. Нажать на вкладку "О нас"
2. Откроется новая страница с описанием интернет-магазина

Сценарий №16. Проверка открытия вкладки "Выход" в "меню"
1. Нажать на вкладку "Выход"
2. Перейдет на начальную страницу авторизации

Сценарий №17. Проверка кнопки "Удалить", внутри "Корзины"
1. Нажать на кнопку "Удалить"
2. Товар будет удален

Сценарий №18. Проверка кнопки "Продолжить ходить по магазину", внутри "Корзины"
1. Нажать на кнопку "Продолжить ходить по магазину"
2. Переходит обратно к каталогу товаров

Сценарий №19. Проверка кнопки "наименование товара", внутри "Корзины"
1. Нажать на "наименование товара"
2. Открывает новую страницу с описанием товара

Сценарий 20. Проверка кнопки "Оформить покупку", внутри "Корзины"
1. Нажать на кнопу "Оформить покупку"
2. Открывает новую страницу оформления заказа с вводом персональных данных
