**Нагрузочное тестирование**  
Нагрузочное тестирование — подвид тестирования производительности, проводимый с целью оценить поведение компонента или системы под увеличивающейся нагрузкой, то есть при увеличении числа одновременно работающих пользователей и/или числа транзакций. Это нужно для определения максимально допустимого уровня нагрузки для исследуемого компонента или системы.

**Например**, вот как тестировали сервер «Тотального диктанта» в 2021 году, при росте нагрузки до 500 запросов в секунду среднее время загрузки сайта будет 10 секунд. Это долго. Но хорошо, что это выяснилось до запуска. 

Операции, которые позволяют более точно измерить производительность и определить узкое место системы:

-измерение времени выполнения выбранных операций при определённых интенсивностях выполнения этих операций;  
-определение количества пользователей, одновременно работающих с приложением;  
-определение границ приемлемой производительности при увеличении нагрузки (при увеличении интенсивности выполнения этих операций).  

Рынок программного обеспечения сегодня полон различных инструментов нагрузочного тестирования, начиная от приложений с открытым исходным кодом и заканчивая инструментами для автоматизированного нагрузочного тестирования премиум-класса. Тем не менее, имея такое количество доступных вариантов, иногда трудно выбрать лучший инструмент нагрузочного тестирования для бизнеса. Рассмотрим список инструментов нагрузочного тестирования.

**Различия:**

**Нагрузочное тестирование** – увеличение нагрузки до пикового значения, при котором система начнет тормозит. Касательно стрессовой проверки, то тестирование заключается в постоянной перегрузке ресурса до тех пор, пока сервер полностью «не ляжет».

**Stress Testing или как его называют «стрессовый тест»** показывает скорость отклика вашего ресурса, когда оказываемая нагрузка значительно превышает норму, указанную в требованиях к проекту.

**Тестирование отказоустойчивости** - это процесс проверки, как хорошо база данных может работать в случае неожиданного сбоя или отказа.

**Инструменты**  

Apache JMeter  
LoadRunner  
LoadNinja  
WebLOAD  
LoadUI Pro  
BlazeMeter  
K6  
Яндекс.Танк  
Gatling  
Boomq.io  

**Тестирование отказоустойчивости**  
Тестирование отказоустойчивости — тестирование при помощи эмуляции отказов системы или реально вызываемых отказов в управляемом окружении. После вызванного отказа проверяется механизм отказоустойчивости с целью удостовериться, что данные не потеряны или не испорчены, и достигнут оговорённый уровень обслуживания, например доступности функций или времени отклика.

Этот подвид тестирования производительности позволяет проверить поведение системы в случае сбоя серверов приложений, баз данных, балансировщиков, проблем с сетевым соединением и при других неблагоприятных факторах. Тестирование отказоустойчивости особенно важно в системах, которые подразумевают непрерывное функционирование, так как каждая минута простоя означает огромные убытки. 

**Например**, в банковских системах, трейдинговых системах, системах контроля и мониторинга промышленных объектов.

Во время тестирования проверяются следующие операции:

-обработка отказа части системы: как система будет ребалансировать нагрузку между мощностями оставшегося оборудования;  
-перехват управления системой при отказе управляющего сервера;  
-обход и обработка отказа канала: переключение на резервный канал связи, отправка данных по другому маршруту и так далее.  

**Стрессовое тестирование**  
Стрессовое тестирование — вид тестирования производительности, оценивающий систему/компонент на граничных значениях рабочих нагрузок либо за их пределами или же в состоянии ограниченных ресурсов, таких как память или доступ к серверу.

Таким образом, стресс-тестирование позволяет оценить систему на кратковременных нагрузках, значения которых находятся на максимуме рабочей нагрузки и превышают её. В реальной жизни это, **например**, сценарии массового кратковременного наплыва пользователей на определённую страницу после упоминания сайта на каком-то другом ресурсе или при запуске особо удачной маркетинговой акции.

Другой подход к стресс-тестированию — проверка работы системы на малых доступных ресурсах, например, на половине от нормального значения. Это может быть процессорное время, оперативная память, ширина канала и т. д.

В ходе тестирования оценивается:

-работоспособность системы на пиковой нагрузке;  
-производительность системы при стрессовой нагрузке;  
-наличие узких мест;  
-возможность восстановления системы после пиковой нагрузки, время восстановления системы;  
-корректность обработки данных и отсутствие потерь данных;  
-корректность логирования.  

**Какие существуют способы оптимизации (улучшения производительности) базы данных?**

-Оптимизация запросов  
-Создать оптимальные индексы  
-Приобрести более мощный процессор  
-Выделите больше памяти  
-Дефрагментация данных  
-Индексация базы данных  
-Типы дисков  
