**Операторы SQL** – это символы и слова, помогающие выполнить определенные операции, например, выбрать конкретные данные из большой базы. Такая опция широко востребована у маркетологов, программистов и разработчиков, а также руководителей.  

Операторы базы SQL подразделяются на несколько основных групп по признаку типа задач, которые можно решить с их помощью.

**DDL (Data Definition Language)**  
Представляют собой группу операторов для определения данных. Они работают с целыми таблицами. Такие операторы SQL используются в тех случаях, когда нужно внести в базу новую таблицу или, напротив, удалить старую. Они включают в себя следующие командные слова:  

CREATE — создание нового объекта в существующей базе.  
ALTER — изменение существующего объекта.  
DROP — удаление объекта из базы.  

**DML (Data Manipulation Language)**  
Эти операторы языка SQL предназначены для манипуляции данными. С их помощью меняется наполнение таблиц. Они позволяют изменять значение строк, столбцов и прочих атрибутов. Такие операторы SQL, например, позволяют удалить информацию о сотруднике, который больше не работает в компании, или исправить данные действующих специалистов. Эти операторы SQL представлены следующими командными словами:  

SELECT — позволяет выбрать данные в соответствии с необходимым условием.  
INSERT — осуществляют добавление новых данных.  
UPDATE — производит замену существующих данных.  
DELETE — удаление информации.  

**DCL (Data Control Language)**  
Это операторы SQL, предназначенные для определения доступа к данным. С их помощью можно закрыть или открыть для пользователей работу с базой. Такие операторы необходимы, чтобы ограничить кого-либо из сотрудников в доступе к информации или, наоборот, позволить работать с базой новому специалисту.  

GRANT— предоставляет доступ к объекту.  
REVOKE— аннулирует выданное ранее разрешение на доступ.  
DENY— запрет, который прекращает действие разрешения.   

**TCL (Transaction Control Language)**  
Предназначен для управления транзакциями, то есть таким сочетанием команд, которые выполняются в определённом алгоритме. Транзакция проведена успешно, если все необходимые команды выполнены пошагово. Если же в какой-либо из них произошёл сбой, то вся операция, включая предыдущие команды, отменяется. Простым и понятным примером таких операторов SQL является проведение банковских платежей.  

При этом вы сначала вводите сумму, а затем подтверждаете отправку платежа кодом, который вам присылает банк. Если операция не будет подтверждена, то транзакция отменится автоматически.  

BEGIN TRANSACTION — начало транзакции.  
COMMIT TRANSACTION — изменение команд транзакции.  
ROLLBACK TRANSACTION — отказ в транзакции.  
SAVE TRANSACTION — формирование промежуточной точки сохранения внутри операции.  

Язык структурированных запросов (SQL) – популярный язык запросов, который часто используется во всех типах приложений. Аналитики данных и разработчики изучают и используют SQL, потому что это решение хорошо интегрируется с различными языками программирования.

Приложения, использующие SQL:
Uber, YouTube, Facebook - для запроса данных и выполнения анализа, чтобы показывать пользователям персональные рекомендации на основе того, что они смотрят, читают и лайкают.
