### Local Sotorage

 Web Storage (интернет-хранилищe или DOM-хранилищe) — это программные методы, используемые для хранения данных в браузере в формате ключ-значение. Основной идеей их использования является авторизация, работа со статистикой (пример Яндекс.Метрика) и другие «кейсы», когда требуется работать с временными данными пользователей. К Web Storage относится Local Storage и Session Storage. Начнем наш разбор с Local Storage.

В современных браузерах объект Window имеет свойство localStorage, при вызове которого мы получаем объект Storage. Следует отметить, что localStorage не поддерживается такими браузерами как IE6-7, Firefox2-3 и другими.  Данное хранилище может вмещать в себя до 5 Мбайт данных.

Local Storage (локальное хранилище)  

-Хранит данные бессрочно.  
-Очищается только с помощью JavaScript или очистки кэша браузера.  
-Хранит данные объёмом до 5 МБ, это самый большой объём из трёх вариантов хранилища.  
-Не поддерживается старыми браузерами, например, IE 7 и ниже.  
-Работает по правилу ограничения домена (same origin policy). То есть сохранённые данные доступны только для одного источника.  

### Session Storage

Это объект, хранящийся в window , который позволяет сохранять данные в браузере на время сессии. Этот тип хранилища очень похож на localStorage и работает как хранилище данных в формате ключ-значение.

**Основное отличие Session Storage от Local Storage** заключается в том, что данные хранятся только в течение сессии, до момента закрытия браузера. Если добавить на одной вкладке данные в Session Storage, используя метод setItem(‘key’, ‘1′), и перезагрузить страницу, то мы получим эти данные, но если открыть другую страницу и запросить эти данные, используя метод getItem(‘key’), то в результате получим null (Session Storage повторяет методы и свойства Local Storage, которые были описаны выше).

Local Storage использует объект Local Storage в браузере для хранения данных для всего веб сайта на постоянной основе.  
Session Storage использует объект Session Storage в браузере для временного хранения данных для одного окна или вкладки.  

**Session Storage (сессионное хранилище)**   

-Хранит данные, пока продолжается текущая сессия. Когда пользователь закрывает браузер, данные становятся недоступными.  
-Используется контекст браузера верхнего уровня, поэтому каждая вкладка браузера хранит уникальные данные.  
-Объём данных больше чем в Cookie.  
-Не поддерживается старыми браузерами, например, IE 7 и ниже.  


**Методы и свойства**

Объекты localStorage и sessionStorage являются свойствами глобального объекта window. А это значит к ним можно обращаться соответственно как window.localStorage и window.sessionStorage, или просто localStorage и sessionStorage.  

**Для работы с localStorage и sessionStorage нам доступен одинаковый набор свойств и методов:**    

- getItem(key) – получает значение по ключу (key);    
- setItem(key, value) – добавляет ключ (key) со значением value (если в хранилище уже есть этот ключ, то в этом случае будет просто обновлено его значение);  
- removeItem(key) – удаляет ключ (key);  
- clear() – очищает всё хранилище;  
- key(index) – получает ключ по индексу (в основном используется в операциях перебора);  
- length – количество ключей в хранилище;  

### IndexedDB

IndexedDB – это встроенная база данных, более мощная, чем localStorage.

-Хранит практически любые значения по ключам, несколько типов ключей  
-Поддерживает транзакции для надёжности.  
-Поддерживает запросы в диапазоне ключей и индексы.  
-Позволяет хранить больше данных, чем localStorage.  

IndexedDB - это noSQL база данных. Мы не можем выполнять SQL запросы к этой базе данных. Делать какие-то выборки с помощью запросов SQL синтаксиса. Общаться с этой базой данных можно с помощью так называемого API интерфейса, который есть у этой базы данных.  

Взаимодействие осуществляется через выполнение определенных команд. Добавлять туда что-то, удалять или обновлять. IndexedDB - это объектно-ориентированная база данных. Это очень похоже на документо-ориентированные базы данных. 

В таких базах данных информация храниться в виде документов. Документы представлены в виде объектов. Объекты - обычные JSON объекты. С которыми мы можем как-то взаимодействовать.  
Объекты - это обычные JSON объекты, которые содержат информацию в виде ключа + значение.   
Объекты могут иметь сложную вложенную структуру.   
Если у нас храниться там такая информация, в такой базе данных не может быть relation (связей) - это не реляционная база данных. Здесь также нет таблиц, которые есть в реляционных базах данных. Таких как MySQL, PostgreSQL и.т.д.  
Здесь есть только объекты, с которыми мы можем взаимодействовать.    
В IndexedDB можно хранить строки, числа, даты, объекты и даже файлы.     
В IndexedDB достаточно высокая скорость обработки данных. Эта скорость значительно выше чем у тех же самых реляционных баз данных.   
Что касается объема хранения данных, которые мы можем хранить в этой базе данных, то здесь объем практически не ограничен и мы можем хранить миллионы записей, без проблем. Это рассчитывается по сложной формуле, но примерно это 50% от свободного места на диске.   
Но, есть у этой базы данных и недостатки. Одним из таких недостатков в том, что данные хранятся на стороне клиента. Т.е. данные хранятся в том браузере, в котором вы работаете.   
Это большой недостаток и вы привязаны к тому браузеру, на котором вы работаете. Есть варианты, как можно синхронизировать информацию между разными браузерами. Но, по умолчанию, вы ограничены браузером, в котором работаете.  
Соответственно, сфера применения таких баз данных несколько ограничена и, как правило, применяется для development разработки. Т.е. если вы не собираетесь публиковать свое приложение в production т.е. на каком-то сервере, чтобы он был доступен в Интернет, то для среды разработки вы можете вполне использовать эту базу данных.  
Т.е. быстро создать какое-то приложение, которое будет работать у вас в браузере.   
Еще одна сфера применения - это разработка расширений для браузера. 


**Основные отличия, IndexedDB от localStorage и sessionStorage:**

- Нет ограничений по размеру; если ваше приложение работает с большим количеством данных, больше, чем несколько мегабайт.  
- IndexedDB предлагает NoSQL структурированное хранилище; объекты можно хранить в хранилищах объектов IndexedDB и запрашивать их, используя запросы к БД.  
- Все операции с данными в БД производятся через атомарные транзакции операций. Которые позволяются откатиться в исходное состояние при сбое в одной из операции.  

**Просмотр содержимого всех веб-хранилищ в браузере**

Это можно сделать с помощью DevTools:  
- Выбрать раздел Application  
- В левой панеле найти раздел Storage   в котором хранятся  Local Storage , Session Storage, IndexedDB.
