## Виды багов

**Функциональные** - возникают, когда фактический результат работы не соответствует ожиданиям. 

Например:

-Не получается опубликовать комментарий на сайте, добавить товар в корзину или открыть страницу;

-Не сохраняются данные: пользователь нажимает кнопку «Купить», но ничего не происходит.

**Визуальные** - то случаи, когда приложение выглядит иначе, чем задумано. 

Например:

-Кнопка накладывается на текст, не отображаются картинки или текст выходит за пределы окна;

-Кнопка «Купить» уехала за пределы экрана. 

**Логические** - баг, при котором что-то работает неправильно с точки зрения логики. 

Например:

-Когда можно указать несуществующую дату (31 февраля) или поставить дату рождения из будущего (2077 год);

-Забыли добавить всплывающее оповещение, что при включённом VPN приложение может работать с ошибками.

**Дефект UX, влияет на удобство** - приложение или программа неудобны в использовании. 

Например:

-При просмотре ленты новостей пользователя постоянно отбрасывает к началу, слишком близко расположены кнопки и вместо одной нажимается другая.

-Чтобы подтвердить мобильный телефон, пользователю приходится несколько раз покидать и возвращаться в мобильное приложение. 

**Дефекты безопасности** - случаи, когда из-за ошибки в коде данные пользователей (почты, пароли, фото, информация о платежах) могут быть доступны третьим лицам. 

Например:

-Номер личного мобильного телефона;

-номер банковской карты и пароль от нее.

**Баг контента** - относится к фактическому содержанию веб-сайтов или приложений: текст, ярлыки, картинки, видео, иконки, ссылки, данные и т.д. 

Например:

-Пропущенные переводы, например, какая-нибудь кнопка на английском веб-сайте с французскими ярлыками;

-Пропущенное содержимое, например, если 4 из 5 иконок имеют всплывающую подсказку, 1 не имеет.
