**Акронима CRUD** - это сокращение от Create (создание), Read (чтение), Update (модификация) и Delete (удаление). Эти четыре функции являются ключевыми принципами, которым следуют разработчики и программисты API при создании надежных API. В соответствии с отраслевым стандартом каждая модель API должна следовать всем этим четырем (или как минимум трем) принципам в процессе выполнения.

Некоторые языки программирования следуют CRUD в том виде, в котором он есть, в то время как лишь некоторые используют адаптированную версию CRUD. К языкам, использующим инфраструктуру CRUD, относятся: Python, PHP, Java и .Net.

CRUD работает как напоминание для разработчиков о том, что необходимо для того, чтобы приложение чувствовало себя полноценным. Она возникла в начале 80-х годов. В то время его использовали для иллюстрирования жизнеспособности базы данных SQL. Со временем он расширил список областей применения и стал ключевым принципом проектирования для DDS и HTTP.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ ФУНКЦИЙ CRUD  
Однозначное понимание функций CRUD позволяет разработчикам максимально эффективно использовать их. Итак, ознакомьтесь с каждой из 4 функций и рассмотрите примеры для того, чтобы лучше понимать их принцип действия.

**CREATE**  
Эта функция используется для оповещения о введении любых новых изменений в базу данных и обеспечения их реализации. В реляционной базе данных SQL, Create называется INSERT. Этот оператор разрешает конечному пользователю создавать новые строки данных и позволяет ранее сохраненным данным легко взаимодействовать с новой базой данных.

Пример:

Допустим, мы добавляем Фрукты в список http://www.example.com/fruits/. Для того, чтобы создать объект «Манго», мы должны оправить запрос POST на этот URL:

{
  “fruit": {
    "name": “Mango”,
    "color": “Yellow”
  }
}
Этот код создаст еще один объект в списке фруктов с именем «манго», у которого есть свойство (цвет) со значением «желтый». При успешном создании вы получите HTTP-ответ 201.

**READ**  
Что функция поиска делает в обычных случаях, вы можете узнать, почитав о реляционных базах данных. Конечным пользователям разрешено искать различимые значения или данные в таблице данных и находить значения. Можно использовать определённые ключевые слова или фильтровать данные, чтобы получить точную информацию.

Пример:

Теперь для того, чтобы прочитать список, в который вы добавили объект в предыдущем примере, воспользуемся GET-запросом.

Используйте этот код:

GET http://www.example.com/fruits/

**UPDATE**  
Функция модификации полезна для изменения уже существующих записей без внесения каких-либо нарушений в существующую базу данных.

Для полной модификации требуется некоторая модификация в нескольких областях. Эта функция известна как Update как в SQL, так и в Oracle HCM Cloud.

Пример:

Для того, чтобы изменить значение объекта, выполним PUT-запрос для URL-адреса конкретного объекта. Вот так:

PUT http://www.example.com/fruits/3/

**DELETE**  
При помощи этой функции пользователи могут удалять определенные записи или данные из определенной базы данных. Вы можете удалять данные, которые больше не нужны или устарели.

Удаление бывает двух типов: обратимое или необратимое удаление. Необратимое удаление удаляет данные один раз, а обратимое используется для обновления состояния строки данных без ее окончательного удаления.

Пример:

Это очень просто. Давайте удалим созданный нами объект.

DELETE http://www.example.com/fruits/3/

**ПРЕИМУЩЕСТВА CRUD**  
Есть что-то, что заставляет разработчиков и дизайнеров приложений предпочитать CRUD любому другому подходу. Это «что-то» - это непревзойденная производительность, интегрированная с некоторыми уникальными функциями. Основные преимущества, которыми можно воспользоваться после запуска CRUD, представлены ниже.

**Что такое API**  
API (Application Programming Interface) – это программный интерфейс. Он обеспечивает взаимодействие двух программ между собой и позволяет без особых усилий встраивать контент с любого сайта. Основной задачей API является создание связи между двумя приложениями. API позволяет отправлять запросы на передачу или получение информации. Взаимодействие осуществляется через JSON, а данные получаем в приложениях с помощью API-запросов. API-запрос включает в себя 4 компонента: endpoint (точка приема запроса), header (заголовок), method (метод) и data (данные). После вызова всех компонентов мы можем построить API-запрос.

**CRUD-операции**  
CRUD-операции включают в себя 4 функции: Create (создание), Read (чтение), Update (редактирование) и Delete (удаление). Это основные методы работы с базами данных. Операции CRUD предназначены для редактирования данных программы. Давайте рассмотрим подробнее, что означает каждая операция:

**GET** – метод GET позволяет получить информацию из источника/базы данных.  
**POST** – метод POST позволяет вносить информацию в источник/базу данных.  
**PUT/PATCH** – метод PUT позволяет обновлять существующую информацию в источнике/базе данных.  
**DELETE** – метод DELETE удалять существующую информацию из источника/базы данных.  
