**Docker** — это инструмент, с помощью которого разработчики, системные администраторы и все желающие могут легко запускать разные приложения в изолированных контейнерах на одном сервере.

Контейнеры не знают, что рядом развёрнуты другие контейнеры с приложениями, они полностью изолированы друг от друга. В каждом контейнере можно настроить окружение, необходимое именно для этого приложения.

В отличие от виртуальных машин, контейнеры не требуют серьёзных мощностей, что позволяет более эффективно использовать ресурсы сервера.

**Docker** — это платформа контейнеризации с открытым исходным кодом, с помощью которой можно автоматизировать создание приложений, их доставку и управление. Платформа позволяет быстрее тестировать и выкладывать приложения, запускать на одной машине требуемое количество контейнеров.

**Что такое контейнер** Ещё недавно приложения разворачивали на физических серверах, поэтому возникали сложности, когда это нужно было сделать быстро.

Все серверы настраивались вручную (или почти вручную). Подключение сервера, установка ОС, настройка правильного окружения, сети и других параметров занимали много времени. Были проблемы с гибким масштабированием. Представьте, что у вас на сервере развёрнут интернет-магазин. В обычное время приложение справляется с потоком пользователей, но в канун Нового года аудитория возрастает, ведь все хотят закупиться подарками. И тут оказывается, что интернет-магазин не справляется с нагрузкой и надо либо добавить ресурсы на сервер, либо поднять ещё несколько экземпляров сервиса. Да, мы можем заранее подумать о празднике и предвидеть наплыв покупателей, но что делать с теми ресурсами, которые будут простаивать после Нового года? Требовалось эффективнее использовать ресурсы. Если на большом и мощном физическом сервере разместить какое-нибудь скромное приложение, которому нужно от силы 20% всех мощностей, что делать с остальным запасом? Может быть, подселить к этому приложению ещё одно или несколько? Казалось бы, вариант, пока вы не узнаете, что для работы приложений нужны разные версии одного и того же пакета. Программисты — умные и творческие люди, поэтому они начали думать, как можно избежать этих сложностей. Так родилась виртуализация!

**Особенности контейнеров**
 -Важнейшая особенность контейнеров — их сравнительно короткий жизненный цикл. Любой контейнер можно остановить, перезапустить или уничтожить, если это необходимо. Данные, которые содержатся в контейнере, при этом тоже пропадут. Так выработалось правило проектирования приложений: не хранить важные данные в контейнере. Такой подход называют Stateless.

-Объем контейнеров измеряется в мегабайтах, поскольку в них упаковывают лишь те процессы и зависимости ОС, которые необходимы для выполнения кода. Легковесные контейнеры быстро запускаются и экономят место на диске.

-Один контейнер соответствует одному запущенному процессу. Отключение отдельного контейнера для отладки или обновления никак не помешает нормальной работе всего приложения.

-Контейнеризация обеспечивает надежную изоляцию процессов и повышает уровень безопасности систем. Приложения, которые работают внутри контейнера, не имеют доступа к основной ОС и не могут на неё влиять.

-Благодаря контейнерам можно автоматизировать развертывание приложений на разных хостах.

-Использование контейнеров позволяет перейти с монолита на микросервисную архитектуру. За счет этого ускоряется разработка новой функциональности, поскольку нет опасений, что изменения в одной компоненте затронут всю остальную систему.

-С точки зрения эффективности контейнеры котируются выше виртуальных машин. На одинаковом оборудовании можно запустить большое количество контейнеров, тогда как ВМ будет в разы меньше. Это важно при использовании облачной инфраструктуры — потребуется меньше ресурсов.

**Виртуальная машина** - это система, которая действует точно так же, как компьютер. Виртуальные машины позволяют запускать операционную систему в приложении, которое ведет себя как полноценный отдельный компьютер. Вы можете использовать их для работы с различными операционными системами, запускать программное обеспечение, которое не может работать на вашей основной ОС.

Технологии **Docker** и **виртуальных машин (VM)** имеют общее предназначение, но работают с операционной системой по другому. Главное отличие в том, что Docker-контейнер работает непосредственно в операционной системе, а виртуальная машина «поверх» операционной системы, что влияет на производительность.

| Факторы                | Докер                                                        | Виртуальная машина                                           |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Загрузка               | Загружается за считанные секунды                             | Загружается за считанные минуты                              |
| Доступность            | Готовые контейнеры docker легко доступны                     | Готовые виртуальные машины трудно найти                      |
| Ресурс                 | Меньшее использование ресурсов                               | Большее использование ресурсов                               |
| Хранение               | Контейнеры имеют небольшой вес (KBs / MBs)                   | Виртуальные машины имеют мало ГБ                             |
| Операционная система   | Каждый контейнер может совместно использовать операционную систему | Каждая виртуальная машина имеет отдельную ОС                 |
| Мобильность            | Контейнеры уничтожаются и создаются заново вместо перемещения | Виртуальные машины могут легко перемещаться на новые хосты   |
| Работает на            | Докеры используют механизм выполнения                        | Виртуальные машины используют гипервизор                     |
| Использование          | Docker обладает сложной операционной средой, совместимой как со сторонними инструментами, так и с инструментами, управляемыми docker | Инструменты проще в работе и удобны в использовании          |
| Работает               | Контейнеры перестают работать при выполнении команды “остановить” | Виртуальные машины всегда находятся в рабочем запущенном состоянии |
| Управление             | Изображения можно контролировать интерпретацией; у них есть оригинальный реестр, называемый Docker Hub | У виртуальных машин нет центрального концентратора; они не контролируются интерпретацией |
| Управление памятью     | Это более эффективно для памяти                              | Это менее эффективно для памяти                              |
| Изоляция               | В нем не предусмотрена система изоляции, поэтому он очень подвержен проблемам | Он имеет эффективный механизм изоляции                       |
| Время                  | Он прост в развертывании и занимает меньше времени по сравнению с виртуальными машинами | Это длительный процесс. Следовательно, для развертывания требуется много времени |
| Простота использования | Это немного сложно в использовании из-за сложного механизма использования | Он прост в использовании                                     |

Инструмент **Docker Compose** входит в комплект официального программного обеспечения для Docker. Он позволяет решать различные задачи, связанные с управлением одновременно несколькими контейнерами, составляющих в целом один проект. Docker Compose используется для одновременного управления несколькими контейнерами, входящими в состав приложения. Этот инструмент предлагает те же возможности, что и Docker, но позволяет работать с более сложными приложениями.

**Kubernetes** — это программное обеспечение с открытым кодом для развертывания контейнеров и управления ими в большом масштабе, а также греческое слово, означающее "кормчий", "рулевой".

Платформа Kubernetes позволяет планировать запуск и развертывание таких контейнеров, а также масштабировать их до требуемого состояния и управлять их жизненным циклом. Она обеспечивает переносимость, масштабируемость и расширяемость при реализации приложений на основе контейнеров.
