**Журнал событий в ОС Windows 10.**  

**1 вариант**  
 -Нажмите по значку поиска на панели задач левой кнопкой мышки или воспользуйтесь клавишами «WIN+S».  
 -Начните вводить в поисковую строку запрос «Просмотр событий» и, когда увидите в перечне результатов соответствующее приложение, кликните по нему ЛКМ для запуска.  
 -Это откроет журнал событий Windows.  

**2 вариант**  
 -Нажимаем клавиатурную комбинацию «WIN+R».  
 -Далее в появившееся окно вписываем команду eventvwr.msc.  
 -Кликаем по кнопке «ОК».  

**Журнал Система содержит информацию:**  
 -Система содержит События, где указано их количество и Действия.  
 -Событие описывается как: Сведения, Дата и время, Источник, Код события, Категория задачи.  

**Журнал Приложение содержит информацию:**  
 -Приложение содержит События, где указано их количество и Действия.  
 -Приложение описывается как: Уровень, Дата и время, Источник, Код события, Категория задачи.  

**Журнал Безопасность содержит информацию:**  
 -Безопасность содержит События, где указано их количество и Действия.  
 -Безопасность описывается как: Ключевые слова, Дата и время, Источник, Код события, Категория задачи.  

**Действия состоит из: Системы и Событий.**  
 Система содержит в себе:  
 \- Окрыть сохраненный журнал...;  
 \- Создать настроиваемое представление...;  
 \- Импорт настроиваемого представления;  
 \- Очистить журнал...;  
 \- Фильтр текущего журнала...;  
 \- Свойства;  
 \- Найти...; - Сохраить все события как...;  
 \- Привязать задачу к журналу...;  
 \- Вид;  
 \- Обновить;  
 \- Справка.  

Событие содержит в себе:  
 \- Свойства событий;  
 \- Привязать задачу к событию...;  
 \- Копировать;  
 \- Сохранить выбранные события...;  
 \- Обновить;  
 \- Справка.  
