**Лог (log)** - это хронологическая запись наиболее значимой информации о работе системы. Подобная фиксация событий дает представление и том, что происходило в системе, в какой именно момент, какой пользователь спровоцировал то или иное событие, какие ошибки возникли и т.д.

**Типы логов**

Для удобства обработки логов их делят на типы:

-системные, связанные с системными событиями,

-серверные, отвечающие за процесс обращения к серверу,

-почтовые, работающие с отправлениями,

-логи баз данных, которые отражают процессы обращения к базам данных,

-авторизационные и аутентификационные, которые отвечают за процесс входа, выхода из системы, восстановление доступа и пр.

**Уровни логирования**
В идеале логи пишутся во время работы всех IT-систем, однако если писать все подряд и «складывать в кучу», полезная информация превратится в хаос. Чтобы упростить поиск и чтение логов, их делят на уровни. 

Основных четыре:

**Debug** — запись масштабных переходов состояний, например, обращение к базе данных, старт/пауза сервиса, успешная обработка записи и пр.

**Warning** — нештатная ситуация, потенциальная проблема, может быть странный формат запроса или некорректный параметр вызова.

**Error** — типичная ошибка.

**Fatal** — тотальный сбой работоспособности, когда нет доступа к базе данных или сети, сервису не хватает места на жестком диске.

Дополнительно файл логирования может расширяться записями еще двух уровней:

**Trace**  — пошаговые записи процесса. Полезен, когда сложно локализовать ошибку.

**Info** — общая информация о работе службы или сервиса.

Работа с уровнями логирования регламентируется методическими документами и внутренними правилами организации. В них может определяться соответствие источника сообщения уровню логирования, значимость, порядок обработки каждого уровня и другие параметры.

**Расширение** файла является набор из трех или четырех символов в конце имени файла, в этом случае, **.log**. Расширения файлов сказать вам, какой тип файла он есть, и сказать Окна, какие программы можно открыть. Окна часто связывает программу по умолчанию для каждого расширения файла, так что, когда вы дважды щелкните файл, программа запускается автоматически. При том, что программа больше не на вашем компьютере, вы можете иногда получить сообщение об ошибке при попытке открыть соответствующий файл.

**Небольшой список программ, которые могут открывать документы LOG:**

-Apple console  
-Apple Text Edit  
-Microsoft Notepad  
-Microsoft Word  
-OpenOffice Writer  
