**PowerShell** — расширяемое средство автоматизации от Microsoft с открытым исходным кодом, состоящее из оболочки с интерфейсом командной строки и сопутствующего языка сценариев.

**Windows PowerShell позволяет:**  

 -Менять настройки операционной системы;  
 -Управлять службами и процессами;  
 -Настраивать роли и компоненты сервера;  
 -Устанавливать программное обеспечение;   
 -Управлять установленным ПО через специальные интерфейсы;  
 -Встраивать исполняемые компоненты в сторонние программы;  
 -Создавать сценарии для автоматизации задач администрирования;  
 -Работать с файловой системой, реестром Windows, хранилищем сертификатов и т.д.  

**Просмотр журнала событий Windows PowerShell**

Чтобы изучить события и их свойства, используйте Sort-Object командлет, Group-Object командлет и командлеты, содержащие Format команду ( Format командлеты ). Для получения дополнительных сведений введите Get-Help Get-EventLog и Get-Help Get-WmiObject.

**Отличия cmd  от PowerShell**  
 PowerShell — это более продвинутая версия CMD. Кросс-платформенное решение для автоматизации задач, состоящее из оболочки командной строки, языка сценариев и структуры управления конфигурацией. Ключевым отличием от CMD, заметным на старте работы, являются командлеты — упрощенные команды, используемые в среде PowerShell. Назначение команды PowerShell довольно легко интерпретировать по названию: они следуют простой закономерности — за глаголом идет существительное.

Сравним:
 -Команда CMD: ping
 -Командлет PowerShell: Test-Connection

Командлеты помогают управлять инфраструктурой Windows. Кроме того, они позволяют обычному пользователю получить удаленный доступ к реестру, файловой системе и пространству Windows Management Instrumentation (WMI) на системах.
 Как современная командная оболочка PowerShell включает в себя лучшие функции других популярных оболочек. В отличие от большинства оболочек, которые принимают и возвращают только текст, PowerShell принимает и возвращает объекты .NET. Это программная платформа, в которой исполняются программы. Таким образом, нет необходимости разбирать текст для извлечения информации из выходных данных.
 Как язык сценариев PowerShell обычно используется для автоматизации управления системами, позволяет создавать сложные сценарии с множеством условий. Он также используется для сборки, тестирования и развертывания решений, часто в средах CI/CD.
 Открыть shell, как и командную строку, можно через поисковую строку и через меню выполнения, вписав в обоих случаях PowerShell. Также, в зависимости от версии операционной системы его можно найти в Power User Menu. Открывается оно комбинацией клавиш win+x или нажатием правой кнопки мыши на значок Windows.

**Просмотр списка журнала событий в PowerShell**

```plaintext
Get-WinEvent -LogName 'Application' -MaxEvents 10


Get-EventLog -List
```

**Команда для проверки версии PowerShell**

```plaintext
$PSVersionTable.PSVersion
(Get-Host).Version или $host.version
```

Благодаря команде $host.version | Out-GridView вы выведете результат с версией установленной PowerShell в вашей системе, в красивом отдельном окне.

Еще один способ

```plaintext
Write-Host (get-host).Version.Major (Get-Host).Version.Minor -Separator .
```

Версия PowerShell прекрасно выводится и вот таким кодом:
```
Get-Variable | where {$_.Name -Like '*version*'} | %{$_[0].Value}
```
