**Отличия между нативными и веб-приложениями**

**Нативные приложения**  
-Более высокая производительность - плавная картинка, без зависаний, независимо от ограничений браузера и скорости интернета.  
-Наличие доступа к индивидуальным возможностям устройства и платформы, позволяет использовать, например, акселерометры, камеру или другие встроенные технологии.  
-Использование геолокации позволяет подстраивать под клиентов рекламные кампании и промо акции. Пользователи могут получать уведомления или региональные скидки, с помощью определения местоположения.  
-Легко собираются данные действий пользователя, для последующего анализа и оценки эффективности приложения или его отдельных функций.  
-Необходимо две команды, для реализации Android и iOS приложений, а больше времени и бюджета из-за более затратной разработки.

**Веб приложения**  
-Более быстрая разработка, работающая на всех платформах, благодаря использованию CSS, HTML и JavaScript. Подходит для начинающих компаний и стартапов.  
-Ограничены многие функции, используемые в нативных приложениях. У веб приложения нет доступа, к устройству пользователя.  
-Обязательно наличие стабильного подключения к интернету, без которого веб-страница не загрузится или будет зависать у пользователя.  
-Производительность будет на хорошем уровне, только для простых задач. Сложные анимации и функционал требуют нативного приложения.  
-Пользователям всегда доступна последняя версия вашего сайта, ничего обновлять не требуется.  

**tutu**

| Нативное | Веб |
| ------ | ------ |
| Требуется установка | Не требуется установка |
| Требует обновления | Обновляется автоматически |
|Приложение написано для Андроид\IOS|Работает везде где есть браузер и интернет|
|Доступно для всех функций устройства|Доступные функции браузера|

