**Приступая к работе с мобильными приложениями, мы обязательно составляем чек-лист.**  
**Обязательно проверить следующее:**

-Поля ввода;  
-Пуш-уведомления;  
-Работа приложения в разных режимах: portrait/landscape, split screen;  
-Геолокация;  
-Прерывания;  
-Поддержка платёжных систем (если присутствуют платёжные транзакции);  
-Соответствие гайдлайнам операционных систем;  
-Влияние на производительность устройства.  

**Виды тестирования мобильных приложений**

Разработка мобильных приложений становится всё сложнее и разнообразнее. Поэтому помимо привычных для веб- и десктоп-видов тестирования, существуют отдельные методы для разносторонних проверок мобильных приложений. 

**1. Функциональное тестирование**
Это тестирование проверяет, работает ли заложенный функционал в соответствии с предъявленными требованиями. В рамках функционального тестирования обязательно провести следующие  проверки: 

Тестирование процесса установки;  
Эксплуатационное тестирование;  
Тестирование возможности обновлений;  
Тестирование процесса регистрации и авторизации;  
Тестирование специфических для устройства функций;  
Тестирование отправки и получения сообщений об ошибках;  
Тестирование ресурсов: использование памяти, автоматическое освобождение ресурсов и т.д.;  
Тестирование сервисов: функционирование как в режиме онлайн, так и в автономном режиме.  

**2. Внешние события или тестирование прерываний**
Подразумевает проверку корректной работы приложения в условиях поступающих звонков, получения сообщений, наличия оповещений, отсутствия  и восстановления сети, подключения и отключения от зарядки. 

**3. Тестирование производительности**  
Здесь можно выделить 3 основных направления:

**Производительность устройства**  
Показывает насколько стабильно ПО функционирует на девайсах с различными параметрами и помогает убедиться, что пользователи не столкнутся с задержками или потерей данных во время использования мобильных приложений. К примеру, потенциально проблемным местом для продукта является потребление памяти и расход заряда батареи. Также на этом этапе проверяется скорость работы приложения.

**Производительность сервера**  
Этой проверкой можно узнать, насколько оперативно отвечает сервер и обрабатываются данные.  

**Производительность сети**  
Основные тестируемые параметры этого уровня – задержка и пропускная способность. Работу приложения следует проверять подключением к различным сетям (3G-, 4G- и 5G-сети).

**4. Тестирование безопасности**  
В процессе такого тестирования приложение проверяется на наличие уязвимостей, устойчивости к взлому и возможности перехвата трафика с целью получения нелегального доступа к передаваемой информации.

**5. Тестирование юзабилити**  
Это тестирование показывает степень удобства приложения для пользователя. Ключевой элемент здесь — пользовательский опыт, ведь разрабатывается приложение именно для конечных пользователей. Обязательно нужно проверить навигацию по элементам и весь контент. Протестировать меню, кнопки, закладки, настройки.  
Юзабилити подразумевает и применение бета-тестирования: когда перед выпуском приложения его подвергают эксплуатации реальных пользователей. Такое тестирование проводится как форма внешнего приемочного тестирования с целью получить отзывы рынка.

**6. Тестирование совместимости с браузерами, операционными системами и мобильными устройствами**  
Тестирование совместимости гарантирует, что основные функции вашего веб-приложения будут доступны пользователям в различных браузерах и на разных устройствах. Причем это касается не только разных операционных систем, но и разных их версий. 
