**Типы мобильных приложений**

1. Нативные приложения  
Разрабатываются для определённой платформы и устройства и по максимуму используют его возможности.  
Нативные приложения сложные и дорогие в разработке, но у них высокая скорость работы, высокая и они позволяют задействовать разные функции телефона — например, камеру.

2. Веб-приложения  
Это не приложения, а интерфейсы сайтов, адаптированные под мобильные устройства для удобства пользователей.  
Веб-приложения отличаются кросс-платформенностью, простотой в разработке и невысокой производительностью: загрузка файлов и обработка действий пользователя занимают больше времени, чем в нативном приложении.

3. Гибридный тип  
Комбинация нативного приложения и веба. Разрабатывается сразу для двух платформ и пишется на универсальном языке программирования. Разработка такого приложения дешевле, и за счёт этого оно быстрее выходит на рынок.  
Важный плюс — автономное обновление. Для гибридного приложения не нужно постоянно выпускать новую версию, достаточно добавить изменения на сервер.  
Один из минусов — слабый визуальный стиль. Приложение пишется сразу для нескольких платформ, поэтому фирменный стиль не адаптируют для каждой из них.

**Инструменты для мобильного тестирования**

Главный инструмент QA-инженера — это устройство с установленным приложением. Но у этого инструмента есть недостатки: девайс работает на определенной версии ОС и поменять это сложно.

**Эмуляторы**  
Для решения этой проблемы тестировщик использует эмуляторы. Эмулятор симулирует Android-девайсы на компьютере, чтобы тестировать приложения на различных устройствах и Android API без физического устройства.

**DevTools**  
В настройках Android-устройства есть экран, который называется Developer options. Он скрыт для обычных пользователей. Чтобы его включить, нужно семь раз нажать на поле Build Number на экране информации о системе.  
Опции разработчика позволяют включить настройки, которые помогают понять, есть ли проблемы с производительностью приложения, и протестировать «экстремальные» условия его работы.

**Сервисы TestFlight и Beta**  
Если команда QA-инженеров распределенная или нужно протестировать раннюю версию приложения на большом количестве устройств, можно воспользоваться сервисами **TestFlight (iOS) и Beta (Android)**.  
С их помощью удаленно устанавливают новые версии приложения, собирают обратную связь и делают баг-репорты, которые будут видны в консоли разработчика.

**Снифферы**  
Помогают понять, на чьей стороне баг и правильно ли приложение отправляет запросы на сервер. С их помощью можно отслеживать весь интернет-трафик с устройства. Снифферы нужны на этапе тестирования — разработчики встраивают их в дебаг-версии своих приложений.  

**Логи** — специальные файлы, которые записывают информацию со снифферов. QA-инженер должен знать, куда пишутся логи, уметь их читать и понимать, что в логах важно, а что нет. Очень часто прямо по логам можно понять, почему в интерфейсе что-то работает неправильно, — а это уменьшит количество времени на исправление ошибки.  
Программы имитации состояния, геопозиции, например, помогают воспроизводить и искать баги, а программы записи экрана телефона — продемонстрировать найденный дефект.

**Специфика тестирования приложений на Android**

Примерно две трети смартфонов выпускают на Android. У тестировщика должно быть много устройств для тестирования: часто нельзя предугадать, на каких девайсах запустят приложение.  
Некоторые баги воспроизводятся только на Xiaomi или Samsung, а иногда воспроизвести баг и вовсе нельзя, потому что нет нужного устройства или его невозможно получить.  
Android-приложения нужно тестировать еще и для разных магазинов приложений: Google Play Market, Huawei App Gallery, Xiaomi market, RuStore. С загрузкой обновления из разных магазинов тоже могут возникать проблемы.  
Поддержка устройств Huawei требует отдельную версию приложения — и ее нужно тестировать отдельно.

**Разница тестирования для Android и IOS**
Операционные системы Google Android и Apple iOS имеют достаточное количество отличий. Идейная разница базовых отличий в следующем:   
Human Interface Guidelines (iOS) — про дружелюбность, лёгкость.
Material Design (Android) — смелость, сознательность и гибкость. 

|Факторы|Нативный|Гибридный|Web|
|-------|--------|--------|--------|
|Цена поддержки различных платформ и версий|Высокая|Средняя|Низкая|
|Доступ к возможностям устройства|Полный|Полный|Частичный|
|Пользовательский интерфейс|Полноценный| Полноценный|С ограничениями|
|Быстродействие|Очень высокое|Очень высокое|Высокое|
|Обновление версий клиентского приложения|Требуется|Требуется|Не требуется|
|Простота публикации/распростронения|Средняя|Средняя|Высокая|
|Цикл согласования|Обязательный|Требуется в некоторых случаях|Не требуется|
|Монетизация через супермаркет приложений|Доступна|Доступна|Недоступна|

