**Уровни тестирования**  
**Модульное (Компонентное) тестирование**  
На этом уровне тестирования создаются модульные тесты (unit тесты), которые проверяют правильность работы модуля в тестовых условиях. Эти проверки всегда автоматизированы и выполняются очень быстро (несколько тысяч тестов в минуту).  
Unit тесты, кроме поиска ошибок, также помогают оценивать качество кода, измерять покрытие кода тестами, сокращать время и затраты на тестирование.  
Этот вид тестирования выполняется на самой ранней стадии разработки программы — во время написания кода. Обычно его выполняет сам программист, который пишет код.  
**Ответственный**: разработчик.  

**-Интеграционное тестирование**  
Интеграционное тестирование фокусируется на взаимодействии между компонентами / модулями / под-системами / системами.  
Различают два вида интеграционного тестирования:  
-Компонентное интеграционное тестирование. Как видно из названия, оно необходимо для того, чтобы протестировать работу модулей в связке друг с другом.  
-Системное интеграционное тестирование. Если с предыдущим уровнем тестирования все понятно, то с системным интеграционным тестирование все несколько сложнее. Этот уровень необходим для тестирования систем друг с другом.  
**Ответственный**: разработчик и тестировщик.  
  
**-Системное тестирование**
Системные интеграционные тесты выполняются дольше (несколько десятков в минуту), чем модульные интеграционные тесты (несколько сотен-тысяч в минуту) и являются более творческими.  
Системное тестирование фокусируется на поведении всей системы в целом с точки зрения конечных пользователей.  
Внимание уделяется задачам, на решение которых направлена система. Также во внимание берется нефункциональное поведение системы (скорость работы, нагрузка, и т.п.) при выполнении бизнес-задач.  
**Ответственный**: тестировщик.  

**-Приемочное тестирование**
Приемочное тестирование фокусируется на готовности всей системы в целом.  
Наиболее высокий уровень тестирования. Оно, также как и системное тестирование, необходимо для проверки работы программы в целом.  
Этот уровень тестирования используется для подтверждения готовности продукта и проводится преимущественно в самом конце цикла разработки программы.  
**Ответственный**: заказчик / клиент / бизнес-аналитик / тестировщик.  
