**По уровню тестирования**  
  **Модульное тестирование** - Этот вид тестирования выполняется на самой ранней стадии разработки программы — во время написания кода. Обычно его выполняет сам программист, который пишет код. Следовательно, ошибки, в большинстве случаев, исправляются сразу же и не попадают к специалистам по тестированию. Как видно из названия, модульное тестирование направлено на тестирование отдельных модулей и компонентов программы, которые изолированы от других модулей и компонентов. Поэтому его стоит совмещать с другими видами тестирования, сам по себе он малоэффективен.  
  **Интеграционное тестирование** - Интеграционное тестирование необходимо для того ,чтобы тестировать взаимосвязь между чем-либо. В общем случае различают два вида интеграционного тестирования: — Компонентное интеграционное тестирование. Как видно из названия, оно необходимо для того, чтобы протестировать работу модулей в связке друг с другом. — Системное интеграционное тестирование. Если с предыдущим уровнем тестирования все понятно, то с системным интеграционным тестирование все несколько сложнее. Этот уровень необходим для тестирования систем друг с другом.  
  **Системное тестирование** — это тестирование еще более высокого уровня. Напомню, что на компонентном тестировании мы тестируем отдельные модули, а на интеграционном — связь между компонентами. При системном тестировании наша задача уже состоит в том, чтобы убедиться в корректности работы в целом всей системы. Программа в этом случае должна быть максимально приближена к конечному результату. А наше внимание должно быть сосредоточено на общем поведении системы с точки зрения конечных пользователей.  

**По степени автоматизации**  
  **Ручное тестирование** — это тестирование без помощи каких-либо программ, автоматизирующих работу. Например, чтобы протестировать работу формы авторизации, мы сами заходим на сайт и вручную заполняем поля «Имя» и «Пароль». То есть мы выступаем в роли обычного пользователя продукта.  
  **Полуавтоматизированное тестирование** - здесь ручной подход сочетается с автоматизированным. Например, с помощью программы создается новый аккаунт, а потом вручную генерируются транзакции покупки.  
  **Автоматизированное тестирование** предполагает использование специального программного обеспечения (помимо тестируемого) для контроля выполнения тестов и сравнения ожидаемого результата работы программы с фактическим.  
